!يا إلهي! يا إلهي
تمالك نفسك، أيُّها القائد
!يا إلهي
إنها حالة التهاب الزائدة الدودية الحادّة
نحن بحاجة لإجراء العملية فوراً
هو يمثّل وجه حركتنا
لا يُمكننا المخاطرة بالذهاب إلى المستشفى
(يجب علينا تحمّل المخاطر، يا (زاهور
...و إلّا غداً ستكتب الصحافة أنّ
القائد (إخلاق لطيف) قد أستشهد
في انفجار مروّع للزائدة الدودية
سأقوم بتجهيز سيارة الإسعاف
وسأقابلك عند البحيرة خلال ساعة
أين ستجري له العملية؟
في المنزل
"ما هو المنزل؟"
"هو الإخوة و الأخوات" -
و الأخوات -
"والآباء و الأمهات" -
و الأمهات -
"إنها الأفعال غير الأنانية و المشاركة اللطيفة" -
المشاركة -
"و إظهار حبّك لمن ترعاهم دائماً"
!رعاية
ما هو المنزل؟
"كيف حالك، أيّها الطبيب؟" -
بخير -
أنت متأخر هذا اليوم -
عملية جراحية أخرى -
دعْ الطبيب يذهب
...أخفضي الحرارة قليلاً
و اللهيب الذي بداخلكِ
قد يُحرق هذا المنزل
سوف تُحرق القرية كليّاً
أيّها الطبيب؟ -
أجل -
هل تعي ما الذي تفعله؟
ما يتوجب على أيّ طبيب فعله بالضبط
في أيّ جانب أنت؟
في جانب الحياة
!تحرك
!السلام عليكم
(محدّثكم (غول خان
"إنها عملية تطويق و تفتيش"
على كل رجل وصبي أن يتجمّعوا"
"في ساحات المدرسة فوراً
"النساء و الأطفال يبقون في المنازل"
"إنها عملية تطويق و تفتيش"
على كل رجل وصبي أن يتجمّعوا"
"في ساحات المدرسة فوراً
!(هلال)
هناك حملة أمنية في قريتنا
على كل رجل وصبي أن يتجمّعوا"
"في ساحات المدرسة فوراً
..هذه الحملة قد تستمر طوال اليوم
هذا قبل الطعام، وهذا بعده
إذا ساء الألم، أحقنه بهذه
كوني حذرة
...إذا اشتبهوا في شيء
لن ينجو أحد
...لا أنتِ
ولا أنا
و (حيدر)؟
.الله وليُّ أمره
سوف يعتني به
"!أنقذني.. يا الله"
"!أنا لا أعلم"
...(إخلاق لطيف)
!سلّم نفسك
"القانون الهندي سيمنحك محاكمة عادلة"
ألقِ سلاحك وأخرج
ليس لديك خيار
استسلم أو تموت
سيدي.. (إخلاق لطيف) على قيد الحياة
لقد قتلنا اثنان من المتمردين الآخرين
هل نرسل التعزيزات؟
...لا متمرّد لعين حيّ أو ميت
يساوي حياة جنودي
"بسم الله الرحمن الرحيم"
!استعداد
!استعد
!أطلق
"(حيــــــــدر)"
الكل يصطف في الخارج
مع هوياتكم و حقائبكم
إلى أين أنت ذاهب؟ -
(سريناغار) -
من أين أنت قادم؟ -
(أليغاره) -
ما الذي كنت تفعله هناك؟
أنا طالب -
هوية الكليَّة؟ -
موضوع البحث؟
"الشعراء الثوريون للهند البريطانية"
ما هي البلدة التي تنتمي إليها؟
(إسلام آباد)
القائد في الخارج عند نقطة التفتيش"
"أيّ رسالة له، يا سيدي؟
!السلام عليكم
هيا
سيدي، أريد إجراء مقابلة معك -
تفضلي.. أجري المقابلة معي -
!شكراً لك
...إذن
!سوف أسحقك
حبّكِ لـ(كشمير) هل تعبّرين
عنه لـ(إسلام آباد)؟
!ماذا؟
(سيدي، (إسلام آباد
(هو اسم آخر لـ(أنانتناغ
أعلم ذلك
...لكن بالنسبة لنا
هنالك (إسلام آباد) واحدة فقط
(في (باكستان
!بالمناسبة، قصائد جميلة
على الرغم من صعوبتها
لكن، كنْ حذراً بمثل هذا الإلهام الجميل
حسنٌ؟
خذ هذا
(حيدر)، القائد (بوريتو)
ذاك، كان لن يتزحزح
أخبرتهُ بأنّك شاعر
و لستَ من المتمردين
و أننا نخطط للزواج
لقد أراد برهاناً
فأخبرته أن يقرأ مفكرتك
كنتَ قد كتبتَ قصائد لي
منذ الطفولة
إلى أين نذهب؟ -
لرؤية والدتك -
أين هي؟ -
عند عمّك -
أوقفي السيارة
يجب أن أذهب للمنزل
...(حيدر)
ليس هناك الكثير في
المنزل مما تبقى
أبتي، انتظر
لقد تأخرت -
لا توجد مشكلة -
"دع البتلات تمتلئ بالألوان"
"دع النسيم يزعج الربيع"
القصيدة التالية؟
"تعالي يا حبّي وأيقظي حديقة الحب"
هذا مكان الإناء
ذلك مضربي
احملي هذا
أحذية أبتي
(حيدر)؟ -
!أجل -
!لا تقاوم
ماذا؟
يُمكنك البكاء
أين هي فرشاة الحذاء؟
...(حيدر)
يمكنكَ البكاء
من فضلك
ماذا تفعل سيارة (آرشي) هنا؟
!توقف
!الآن هذه هي المقابلة الهادئة
أخي؟
بالطبع، لم تستطيعي
أن تأخذيني للمطار
فهمتَ الأمر بشكل خاطئ
ليس الأمر كما تظن
لا تنبسي بكلمة
!أخي
أصغِ إليَّ، يا أخي؟
إذا رأيتك حولها، سوف تختفي
تماماً مثل والدك
...هل فهمتني؟ مثلَ
(ابتعدي، يا (آرشي
دعنا! من فضلك
!تعالي معي -
!أترك يدي -
!تعالي معي
أنت لم تسمع تحذيري أبداً
سمحتَ لها بالقيام بما تريد
!أنظر نتيجة هذا
هي لن تغادر المنزل
أنا لن أتوقف عن العمل
ماذا قلتِ؟
أنظري إليّ؟
حسنٌ، اهدأ
(يجب أن تتوقفي عن رؤية (حيدر
لوكي)، محقٌّ بهذا الشأن)
حياته لن تكون كما هي
بعد اعتقال الطبيب
عائلات المتمردين يمكن
أن لا يحصلوا على جوازات سفر
ولا وظائف حكومية
تعلمين كيف يسير الأمر -
أجل، و بشكل جيد -
هل فهمت ما أعنيه؟
هي شخصٌ عنيد
اقسمي بالقرآن
ضعي يدكِ عليه
(آرشي)
افتحي الباب
(هناك رحلة أخرى إلى (بانغالور
عند الساعة الثانية
لا أريد الذهاب
لا تكن أحمقاً
"لا أريد الذهاب"
لا ترفض مثل هذا الشغل الكبير
لا تستخفَّ به
عندها عقل طفل
سأتحدث معها
..هنا... أنا أقسم بالقرآن
شكراً لك
سعيدٌ لرؤيتك
لماذا تضحكين؟
!آسفة
أنت متغيرٌ عن طبيعتك جداً
أنا كنتُ أستجديك لتعليمي
منذ الكليَّـة
"علّميني"
"كوني معلّمتي"
لكنكِ لم تستجيبي
لهذا يجب أن أغنّي هكذا الآن
لماذا لا تغنّي أنتِ؟
من فضلك -
كلا -
زوجة أخي
!يا ملاكي
!(حيدر)
!أنت في المنزل
ولا أيّ كلمة عن وصولك
فقدتَ الكثير من الوزن
ونمت لك لحية أيضاً
هل أنت؟
كتبتَ أطروحتك؟
لماذا أنت هادئ للغاية؟
قلْ شيئاً؟
!يا ملاكي
(هذه هي أوقات صعبة، يا (حيدر
"إنَّ الله مع الصابرين"
القرآن يخبرنا بذلك
أنَّ الله يكون مع من يصبر
لقد قدّمتُ التماس للمحكمة
سوف يأخذ بعض الوقت
إن شاء الله، كلُّ شيءٍ
سيكون على ما يرام قريباً
!لا يبدو الأمر هكذا
ماذا تعني؟
يبدو على محيّاكما
السعادة، باختفاء أبتي
ماذا؟
يبدو على محيّاكما السعادة
باختفاء أبتي
(حيدر)
هل فقدت عقلك؟
ماذا تقول؟ -
بالضبط ما أراه، عمّي العزيز -
هل مسرحيتك الموسيقية
هذه كانت لبعض الوقت؟
..أم لم يبدأ الإنتاج الرومانسي
بعد اختفاء أبتي؟
زوجة أخي
!وقح
هل هكذا تخاطب والدتك؟
هل هذا الذي تتعلّمه في الكليَّـة؟
زوجة أخي -
!سأخبر أباه حينما يعود -
!إنه صبي
دعيه
.سوف يؤثر على صحتك
تعالي
زوجة أخي
(حيدر)
!أنا آسفة
حيدر)، سوف أوضح الأمر)
زوجة أخي
يا ملاكي
(حيدر)
عُـدْ، لقد حان وقت حظر التجوّل الآن
يا ملاكي
الجيش سيمسكه أيضاً، من فضلك، امنعهُ -
سيكون على ما يرام -
من فضلك، أرجعه -
زوجة أخي -
!أنا هُنا
!لا تقلقي
!مرحباً
مَن تريد؟
(سلمان)؟
لحظة من فضلك
الهاتف
مرحباً؟
مَن تريد؟
هذا الاتصال لك
مرحباً؟
مَن تريد؟
سلمان) أم (سلمان)؟)
أو (سلمان)؟
هل تمانع لو كلّفت نفسك
عناء تقديم نفسك؟
!والدك
!(قائد الشرطة، (بارفيز لون
!سيدي.. عذراً يا سيدي
(سيد (بارفيز
!السلام عليكم، يا سيدي -
هل ندفع لكما لأجل الغناء و الرقص؟ -
!عذراً يا سيدي -
هل تعرف (حيدر)؟ -
(حيدر مير)؟
أجل يا سيدي، أعرفه جيداً
كنّا في المدرسة الثانوية معاً
!أعثر عليه
سوف تجده حول البحيرة
خذه للمنزل، وراقبه
!حسنٌ يا سيدي
!سلام
أيُّها النذل! ألم أخبرك
(أن تفصل الهاتف قبل فيلم الأخ (سلمان
كلا.. ليس هذا
هل تريد بعضاً من هذا؟
!توقف
إلى أين أنت ذاهب؟
ماذا في الحقيبة؟
فتّشه؟ -
حسنٌ يا سيدي -
بطاقة هويتك؟
!ارفع يديك، فتّشه
!مرحباً، أيُّها القائد -
سلمان)؟) -
(و (سلمان
!مرحباً أيُّها الرائد -
حيدر)، كيف حالك؟) -
متى عدت؟ -
هل تعرفه؟ -
!أعرفه؟
!إنه حبيبي
تعال، دعنا نخرج من هنا
قبل أن يحلّ حظر التجوّل
أو سيرحّب بنا بعض القادة
في مخيم عسكري
دعني أحمل الحقيبة
.(لنذهب، يا (حيدر
.وداعاً، أيُّها العقيد
جلستُما؟ -
لنذهب، هيا -
في (كشمير)، الله الذي في السماء
ويحكم الجيش الأرض
والجيش لديه كتاب مقدّس
"(أفسبا)"
قانون القوات المسلحة للجيش الخاص
كورام)، ابني بريء)
(لقد اُعتقل في معسكر سينما (فاراز
من فضلك، أخرجه
عمّاه
ليس لديّ سلطة
لتحرير ولدك
لا أستطيع إخراجه
لكن ربّما بإمكاني أن أنقذ حياته
يجب أن ننقلهُ من معسكر إلى سجن
يجب أن نحصل له
على تهمة... تهمة بجريمة
!سيدي -
سوف تكون تهمة زائفة -
!تهمة زائفة
من شأن ذلك أن يعطيه
جلسة استماع في المحكمة
مما يعني أنه لا توجد فرصة لإخفائه
حسنٌ؟
"ت - ش - و - ت - ز - ب - ا -ه"
"تشوتزباه"
ذلك هو
"تشوتزباه؟"
ماذا تعني؟
عندما أعتقل صبيٌ
بتهمة قتل والديه
في قاعة المحكمة
كان يسعى لعقوبة
مخففة من القاضي
سأله القاضي حائراً
كيف تتوقع رحمة
بعد قتل والديك؟
أجابه الصبي
لأنني يتيم الآن
"و يا أصدقائي، "تشوتزباه
كلمة عبرية
"إنها تماثل قليلاً كلمة "أفسباه
و تتشابه في القافية أيضاً
"أفسباه"
"تشوتزباه"
"تشوتزباه" -
"أفسباه" -
ماذا ستفعل الآن؟ -
"نفس الشيء، "تشوتزباه -
سأبحث عن أبتي
أين؟ في المعسكرات؟
في السجون؟
كشمير) كلّها سجن، يا صديقاي)
سأبحث عنه في كل مكان
"جيلوم جيلوم فتّش الشاطئ"
"تغرب الشمس على هذه العينان"
"غروب الشمس في عينيها"
"مياه نهر (جيلوم) تحوّلت مالحة"
"جيلوم جيلوم فتّش الشاطئ"
"...من سيسأل كم سيطول هذا"
"هذا الألم الذي يجب علينا الاستمرار في تحمّله"
"معقودةٌ في يديه ليلة عمياء"
"يجب أن نسير لكن إلى متى"
"الدم، الدم، الدم، أصبح الدم لونٌ من الزمن"
"الدم، الدم، الدم"
"الدم هو الجوهرة المنصهرة"
"دم الياقوت الأحمر"
!الله! يا إلهي
!ما زلتُ حياً
شكراً يا الله
"أبتــي، أين هو؟"
"السّادة المحترمون"
"وافقت (دلهي) على عملية "البلبل
لدينا الدعم الكامل للسلاح و التمويل
لمواجهة قوة التمرّد المضادة
!دعم كامل
"إنّ عدو العدو أصدقائنا"
فرد أو جماعة
أيّ شخص لديه ضغينة ضدّ حزب
المجاهدين و حرب (باكستان) التوكيليّة
المتمردين الذين سلّموا أنفسهم و المعتقلين
والمحاكمين، سيكونوا مجنّدينا الأساسيين
"إخوان المخبرين"
الجيش سيدير العملية لكن دعمكم سيكون
حاسماً في التجنيد و الاستخبارات
ليبدأ "البلبل" بالغناء
.سوف يصيدُ و يقتل
"نحن بحاجة أن نغذّي الإخوان"
"الإخوان المخبرين"
بالأسلحة و المال و القوة، كلّ شيء
أليس ذلك منزل (كاول)؟
(أجل إنه في (جامو
بمخيم اللاجئين
(أظنُّ أنه انتقل إلى (بومباي
كم عدد القضايا التي لديك؟ -
حوالي 75 إلى 80 -
لكن، لماذا يحملون السلاح ضدّهم؟
للحرية
السجين سيبادل
أيّ شيء لأجل حريته
سيد، (بارفيز)؟
...ما الذي
ما الذي يحصل هنا؟
(دلهي)
خذهم بعيداً
متمرّد ميت واحد تساوي
قيمته مائة ألف روبية
أحضر وسائل الإعلام -
حسنٌ، سيدي -
(حيدر)؟
(اسمعني فقط، يا (حيدر
..مِنْ
مِن مَن أنت غاضب؟ ولماذا؟
هو ليس أباك فقط، بل أخي أيضاً
أخي الوحيد
..لقد مضت
أيام على ابتسامة والدتك..
..كانت تبكي لعدّة أسابيع
وأنت تتّهمنا بالغناء والرقص فرحاً
سرّاً؟
إنها زوجة أخي
كنّتي الأغلى
(حيدر)
هنا، ألقِ نظرة
أنا أترشح للانتخاب
هل تعرف لماذا؟
اسألني لماذا؟
لماذا؟ -
لأجل أخي -
ماذا غيره
حالما أصل للسلطة
سأحطّم كلّ سجن و أعيده للمنزل
عمي، ربما أنت ستنتظر الانتخابات
لقد بدأت معركتي بالفعل
قانون القوات المسلحة الخاص"
:المادة الرابعة من الباب الخامس تقول
أي شخص يوضع في الحجز
بموجب هذا القانون يسلّم
إلى أقرب مكتب مسئول عن
"الشرطة بأقل تأخير ممكن
بأقل تأخير، يا عمّاه
عشرون يوماً مضت ولا توجد كلمة منه
لو كان كل عمل يجري حسب القانون
هل تظنُّ أنّ (كشمير) ستعيش في الجحيم؟
بانديت نهرو)، وعد الكشميريين)
بالاستفتاء  و العالَم شاهدٌ على ذلك
ماذا حدث؟
دعك من الاستفتاء
حتى أول شرط للاستفتاء
وهو نزع السلاح
لم يحدث
(لا (الهند) ولا (باكستان
عندما يتقاتل فيلان
يتلاعبان بالأرض فحسب
أتفق معك، يا عمّ
لكنّي أريد ملف التقرير الرسمي
لا تعبث مع الجيش، يا بني
إذا قدّمتَ ملف رسمي
.فرصة العثور عليه ستصبح ضئيلة كثيراً
روكي) جيد)
(لكنّك في (الهند
شاهد بطل الأكشن الهندي
سلمان خان)، أخبرهم)
هذا الفيلم هو
"تشوتزباه" -
أجل -
ما هو الـ"تتشوتزباه"؟
إنه فيلم ضخم، ناجح جداً
محطّم شباك التذاكر
هل بإمكاني أن أراه؟ -
أجل، بالطبع -
(سلمان)، (سلمان خان) -
هذا الرجل؟ -
"هل أنهيت التصوير؟"
سوف آكل -
هيا -
نعم، من فضلك
"(حيدر)؟"
تناول أكثر -
"(حيدر)؟" -
"(حيدر)؟"
"لا أستطيع أن أرى شيء"
السلام عليكم، يا عمّاه
الأميرة
أين أميركِ؟
..يا ولدي
والدتكَ لا تزال مضربة عن
الطعام ليومين حتى الآن
هي لن تمسّ الماء
.حتى تراك
افتحي الباب، يا زوجة أخي
أقدّم إليكِ، بريق عينيك
أميركِ الصغير
يا ملاكي
(كما تعلمين، إذا ذهبتِ إلى (دلهي
ستحصلين على عمل بسهولة
أين؟
"المدرسة الوطنية للمسرح"
!من فضلك، أوقفي مسرحيّتك الآن
ماذا تعني؟
لماذا أنا المُلامة؟
"ابتزاز عاطفي"
منذ طفولتي
تُضربين عن الأكل، أو تُغادرين المنزل
تبكين بعيداً، أو تهددين بالانتحار
هذه هي الطريقة التي
(أرسلتني بها إلى (أليغاره
نفيتني من منزلي
بعيداً عن أبتي
(لو لم أدفعك إلى (أليغاره
!تعلمُ جيداً، كيف كنت ستنتهي
ما هذا؟
من أين لك هذا؟
أريد جواباً
إنه ينتمي لأحد أصدقائي في المدرسة
سأرجعهُ غداً
أنت الآن صديقٌ للمتمرّدين
اليوم مسدس، وغداً سيكون كلاشينكوف
(وستذهب إلى (باكستان
لتتدرّب على الأسلحة؟
!أليس كذلك؟ -
أجل، سوف أذهب -
!زوجة أخي
هل أنتِ على ما يرام؟
هذه أيامٌ مظلمة
طيور السماء مُحلّقة فوق فرائسها
تفترسها دون رحمة
الطائرات الورقية تلتقط العصافير
و الصقور تتغذّى على العنادل = البلابل
أبعديه عن كل هذا
(لدي صديقٌ في الجامعة، في (أليغاره
أرسليه إلى هناك
(دعيه يرى الجانب الآخر من (الهند
عالمٌ بدون أيام سجن، ولا حظر تجوّل ليلاً
لكنَّ (هلال) لن يدعه يذهب -
سوف أهتمُّ بأمر الطبيب -
اجعلي (حيدر) يعقل فحسب، حسنٌ؟
ابتهجي الآن
ابتسمي، يا بُنيّتي
هذا المنزل ينهار من دون ضحكتك
أبتي
(عروس لـ(كورام
وسيكون المنزل سعيد
لا يبدو أنه يحب أي فتاة -
لماذا سيد (كورام)؟ -
..حسنٌ، يا زوجة أخي
لأنَّ كل واحدة من الجميلات
..متزوجات بالفعل
!مثلكِ تماماً
!أيُّها الشيطان
لا يوجد أب يريد أن يرى ابنه متمرّد
لكن إرساله بعيداً ليس حلّاً أيضاً
إنها مشكلة خطيرة
و قديمةٌ أيضاً
لقد فقدنا بضعة أجيال بالفعل
يعلم الله متى سيتوقف
مطر الدم على أرضنا
(هذا عائد (للهند
"كما يقولون في (الهند)، "حقّ الولادة
...ونحن ندّعي حقّنا فقط
"الحرية"
لم يكسب (غاندي) الهند بالسلاح
السلاح يعرف فقط كيفية الانتقام
سيدي القائد
.الانتقام لا يُحرّرُك
الحرية الحقيقية تكمن وراء العنف
..تذكّر
الانتقام لا يولّد إلّا الانتقام
ألا تفهمين؟ ألا تسمعيني؟
أنا لن أذهب إلى أيّ مكان
سأبقى هنا
مع أبتي
جاهيد)، إلى اليسار)
ما الأمر الآن؟
أسألك، للمرّة الأخيرة
هل ستذهب أم لا؟
هل يجب أن أكتبها لك؟
!لن أذهب
ما هذا، يا أمي؟
هل ستذهب أم لا؟ -
من فضلك، اسمعيني -
ضعي السلاح جانباً، يا أمي -
هل ستذهب أم لا؟
!من فضلكِ
هل حقاً كنتِ ستقتلين نفسك ذلك اليوم؟
هل تشكُّ فيني؟
...كلّا. أنا واثق
أنّك لن تفعلي
هل هناك من سبب آخر لي للعيش غيرك؟
أم أنّ هناك؟
أنا تحمّلتُ ألم السنين الطويلة لأجلك
لا تفعلي، ها قد عدنا ثانيةً
(يجب عليك أن تستمع لي، يا (حيدر
والدكَ أبداً لم يحفل بي
زواجنا كان شبه ميّت
..لهذا السبب راهن على حياته
بمنزلنا
بشرفنا
بمستقبلك.. خاطر بكلّ شيء
هل يجب علينا أن نرى
كل شيء من خلال عينيك؟
دائماً؟
.هنالك طريق أخرى للرؤية
جرّبيها أحياناً
بكلتا الحالتين أنت ستلومني دائماً
اعتّدتُ على ذلك
أعلم بأنّك تحبُّ أباك أكثر
من أيّ شخص آخر
...أنت حقاً لا تدرك
ما مررت به أثناء غيابك
هلال)، كاد أن ينسى نفسه في المستشفى)
كان قديساً ينقذ الأرواح
اعتّدتُ النحيب مثل الخيزران
الجوفاء على ذاكرتك
انتظرت عودتك للمنزل
لشهور في الإجازات
إنه لمن قدري الانتظار طويلاً
أولاً لأجلك
...والآن
ماذا الآن؟
زوجات الأشخاص المختفين
"يُسمون هنا بـ"نصف أرامل
يمكننا الانتظار فقط
هذا كل ما يمكنني القيام به
!الانتظار
لعودة أبتي؟
أجل
أو جثمانه
!أبتي على قيد الحياة
!هو على قيد الحياة
هل فهمت؟
من فضلك أخبريني يا أمي، أنه حيٌّ
!هو على قيد الحياة
!أخبريني يا أمي
!من فضلك أخبريني
الانتخابات هي الخطوة الأولى
على الطريق الطويل للسلام
إنها رحلة صعبة ولكن
يمكن أن نرى وجهتنا
...من حيث أتيت
يريد الناس نفس الشيء
تحولت مدارسنا إلى معسكرات للجيش
إنها ليست ديمقراطية
"إنه "نظام الاضطهاد
ساحات المدينة تصطف بالخنادق
و الشوارع بالأسلاك الشائكة
...وفقاً لمنظمات حقوقية فهناك
أكثر من ثمانية آلاف شخص في
عِداد المفقودين منذ الاعتقال
أعدادكم خاطئة
ماذا عن الثلاثمائة ألف
...كشميري المطرودين
الذين شرّدوا من ديارهم وعاشوا كلاجئين
ألن تعدّهم من بين المفقودين؟
اختفى أخي قبل شهر
علينا رفع الأصوات للبحث عنهم
ماذا نريد؟ -
!الحرية -
سنقوم باختطاف -
و لهذا سأترشح للانتخابات
أودُّ أن أذكركم بأن جارنا الذي سلّح و درّب
ضلّلَ الشباب الكشميري لقتل الأبرياء
(في عام 1948 نهبوا (كشمير
عندما جاؤوا كقبائل
اغتصبوا النساء و قتلوا الأطفال
كان الجيش الهندي الذي
(سفك الدماء لإنقاذ (كشمير
و إن لم نتواجد هنا
سيحدث ذلك مجدداً
هل يسمح القانون لكم بتعذيب
الأشخاص الذين اعتقلتموهم؟
الجيش الهندي أحد أكثر
الجيوش انضباطاً في العالم
ندرّب ضباطنا على الاستجواب
و ليس التعذيب
وسط هجمات المتمرّدين"
"تذهب اليوم (كشمير) للتصويت
جماعة المتمردين فجرت القنابل في"
"(في (سريناجار)، (براهمولا) و  (آنانتناغ
أريد منكم أن تفهموا الحقيقة على الأرض
(الانفصاليون لا يطالبون بالحرية من (الهند
(بل لاستعباد (باكستان
أجبرت القوات الهندية الناخبين"
"للذهاب إلى مراكز الاقتراع
"الهند)، نفت هذه المزاعم)"
ومع ذلك، فإنّ إقبال الناخبين"
"ما زال منخفضاً جداً
شهدت الدائرة الانتخابية "كوشمار" أقل"
"الوافدين إليها، حيث تمّ تسجيل فقط 110 صوتاً
(تهانينا، سيد (كورام
!لقد فزتَ بمائة صوت
تهانينا -
هؤلاء الهزليين الشعبيين التقليديين
"المعروفين بإسم "بهاند
يلعبون مسرحية تتحدّث
عن (كشمير) الجديدة
كشمير) المسالمة)
هل النظام الجديد سيجلب
مستقبلاً  أكثر إشراقاً لـ(كشمير)؟
الزمن سيحدد ذلك
!جميلة
مقالة رائعة جداً
!شكراً لك
تعال إلى الداخل
هيا
لماذا تقف هناك؟
لمَ لا تدخل؟
ماذا حلَّ بك؟
ما مشكلتهُ؟
!لا أعلم
هذه الأيام يقف فقط
خارج الباب لساعات
إنه لا يدخل
!فتّشيه
من أين جئت؟
إلى أين تذهب؟
ماذا في جيوبك؟
بطاقة هويتك؟
!اذهب الآن
أصبح الناس معتادين
على عمليات التفتيش
ما لم يتم تفتيشهم
فإنّهم يخشون دخول منازلهم
إنه اضطراب نفسي
"مرض جديد"
هل أنت طبيب؟ -
روح الطبيب -
لماذا تتبعني؟
ماذا تريد؟ -
رسالة -
ماذا؟ -
ليس معي رسالة لأحد -
لكن أنا معي -
رسالة لـ(حيدر) من أبيه
ماذا؟
رسالة (حيدر) يجب أن تصل إليه
هذا رقمي
سأنتظر اتصاله
ما اسمك؟
(روح)
.(روحدار)
هل نحن نستحق العيش أم لا؟
(حيدر)
يجب أن أخبرك شيئاً
اسمعني
حيدر)، اسمعني)
هناك رسالة من أبيك
!مرحباً
من هذا؟
(أنا (حيدر
حيدر) من؟)
(حيدر مِير)
من تريد؟
(روحدار)
"وسط المدينة، جسر "زاينا كادال
غداً، التاسعة صباحاً
...حسنٌ... أنا
لماذا يتوجّه لوسط المدينة؟
(سلمان)
هل نذهب؟
أم لا نذهب؟
أين أبتي؟
في مكان بعيد
بعيد جداً
قلت بأنك تحمل رسالة منه، لي أنا
أجل
ما هي؟
!الانتقام
انتقام ممن؟
ولماذا؟
من مجرم
يبدو أنّ الأمور عندك مشوشة
أبي اعتقله الجيش في أحد هذه الأيام
سوف أعرف أين يحتجزونه
"دع البتلات تمتلئ بالألوان"
"دع النسيم يزعج الربيع"
"تعالي يا حبّي"
"و أيقظي حديقة الحب"
"(ماما 2)"
"مركز اعتقال لقوات الأمن"
"السجن شبحٌ متجهّم الوجه"
"اسأل النسيم ليعطينا بعض الأمل"
"أيّ شخص أرجوكم"
"يتحدّث عن جمال محبوبي"
عندما الإعياء يغطي"
"صرخاتنا في السجن
من شأنه أن يخرج صوتٌ"
"وحيد يرتفع خلال الليل
"يكون بلسم لمعاناتنا"
أنوار لا تُطفأ أبداً"
"كنا نتوق للظلام
القمّل تجوبُ على أجسادنا المُنهارة"
"وثعابين الانتقام في قلوبنا
كان (ماما 2) اسمٌ آخر للجحيم"
"من ينجو من هناك يعود كظلِّ نفسه
!أيُّها الضابط
كم قائد تنظيمي لديكم في (أنانتناغ)؟
من أين تحضرون القنابل المضادة؟
ألستَ من مسجد (بينوري)؟
هل قابلتَ الإمام (بادام)؟
عشرون طفلاً ماتوا
في انفجار قنبلتكم
هل لديك أيّ أطفال؟
لا؟
أنت لن تكون أباً
!أعطني أسمائهم
أقسم يا سيدي، أنني طالب
أقسم، يا سيدي
!لستُ متمرّد
دعونا نسمعها سويةً
"(تعيش (الهند"
!(تعيش (الهند
منذ ذلك، كنتُ أنا والطبيب دائماً سوياً"
"مثل الجسد و الروح
تحمّلنا التعذيب سوياً"
"في نفس الزنزانة
"نحن قيّدنا معاً"
يبدو أننا سنموتُ سوياً أيضاً
يمكنك أن تموت أيُّها الطبيب، لكن ليس أنا
وكيف يكون ذلك؟ -
أنت الجسد و أنا الروح -
!أنت فانٍ و أنا خالد
هل أنت شيعي أم سُنّي؟
أنا النهر و الشجرة
(و (جيلوم) و (جنار
أنا المعبد و المسجد
!أنا شيعي و سُنّي
!هندوسيٌ أيضاً
"أنا دائماً كنتُ "أنا
"و سوف أضلُّ دائماً "أنا
"نقلونا إلى معسكرات أخرى للتحقيق"
"معسكرات غريبة... أسماء غريبة"
"(أرض بوبو) ، (الفندق 6)"
"(سينما فاراز)"
"وذات يوم ، ظهرت المفاجأة"
"كان (كورام) هو الذي خان والدك"
كورام)، تولّى معظم قضايا المتمرّدين)"
"(الذين قُبض عليهم أو استسلموا في (كشمير
مع مساعدة من المخابرات"
"الهندية، لعبتْ ورقتها الرابحة
وقاموا بتشكيل ميليشيات"
"لقتل المتمرّدين
قوة مكافحة التمرّد
"الإخوان المخبرين"
عرف الإخوان المتعاطفين"
"مع المتمرّدين طريقة عملهم
إنّ رعب "الإخوان المخبرين" فاق رعب
ما شهدتهُ (كشمير) من قبل
"لقد كان (كورام) مَن قتل والدك"
حملة تفتيش الجيش في"
"قريتك لم تكن محض صدفة
كان (كورام) مخبراً للجيش"
"(و مُخبر (كورام) كانت أمّك، (غزالة
"...من المؤكد أنّنا سنشهد"
"اليوم الموعود"
"يوم الكلمة المباركة"
"سوف نشهدها"
(روحدار)؟
نعم
..إذا خرجتَ حيّـاً
أنقل رسالتي -
إلى مَن؟ -
(لأبني (حيدر
أخبره أن ينتقم لخيانتي
من أخي
أخبره أن يوجه رصاصة بين
عيون المحتالين المخادعين
الذين خدعوا والدته
و جعلوه يتيماً
و أمه؟
!الله سيحاسبها
"لقد أصبحنا عبئاً على الجميع"
"وسلّمونا إلى "الإخوان المخبرين"
!لقد كانت معجزة
الحبل الذي يربطنا انفكَّ"
"و مياه نهر (جيلوم) الجليدية أوقفت النزيف
عمّال المناجم على
ضفة النهر أنقذوني
وبعد بضعة أيام
وجدوا جثة الطبيب
(قريب (بارمولا) في قرية (بونيار
...هنالك مقبرة
حيث تمَّ دفن الجثث المجهولة
لقد دفنوا أباك هناك
هو يرقد في قبره رقم 318
هذا هو قفل الأمان
أطلق الرصاص عليه
...و تذكّر
صوب على العيون
التي أوقعتْ بأمك
تلك العيون الغادرة
التي جعلتك يتيماً
!أبتـــي
مَن الذي تتصلين به في الصباح الباكر؟
رأيتُ كابوساً
ماذا كان؟
(حيدر)؟
يومان ولا خبر منه
(لا (آرشي) ولا الإخوة (سلمان
عزيزتي
هو لم يعد طفلاً بعد الآن
سوف يعود
التقيتُ بمدير مدرستك يوم أمس
أراد أن يعلم متى ستعودين للتدريس
الأطفال يفتقدونكِ كثيراً
عندما أصبح بأتمّ صحتي -
ماذا أنتِ الآن؟ نصف بخير؟ -
أنا نصف أرملة و نصف عروس -
و نصف مجنونة أيضاً -
!(روحدار)
هذا الرقم الذي اتصل به
إنه هاتف يعمل بالأقمار الصناعية
لا يمكن تتبعه
..سيدي، كنتَ قد ذكرتَ وظيفة دائمة لنا
.ربما في وقت آخر
آنستي، الهدية جاهزة
شكراً لك -
على الرحب و السعة -
أبتي، هل هذا هو الرجل الثلجي؟ -
لا، هذا زوجكِ -
هل أحببتِ أنفهُ؟
أم أقطعه قليلاً؟
ما هذا؟
!مفاجأة
!أوه
!ما أروعها
...متى
متى نسجتِ ذلك؟
.طفلتي الغالية
هيا، واحدة أخرى
لقد تطلب مني
الكثير لعمل هذا لكِ
لا يا أبتي، لستُ جائعة
هو لن يعود قريباً
إذا توقفتِ عن الأكل
مَن الذي جلب له الرسالة؟
(روحدار)؟
افتحي فمكِ
..(نحن سوف نعتني بـ(حيدر
سوياً
لا تخفي أيّ شيءٍ عني
ما الأمر، يا (عمر)؟ -
ازدحام في ساحة الميدان -
!مرحباً
...مرحباً! تجربة الميكرفون، واحد، اثنان، ثلاثة
هل تسمعوني؟
!مرحباً! مرحباً! مرحباً
مجلس الأمن
قرار رقم 47 لسنة 1948
(المادة 2 من اتفاقية (جنيف
والمادة 370 من الدستور الهندي
تُثير تساؤلاً واحداً
(حيدر)؟ -
!ماذا؟ -
هل نحن موجودون أم لا؟
إن كنّا كذلك، فمن نحن؟
و إن لم يكن، فأين نحن؟
هل نحن موجودون أصلاً؟
أم لا؟
تشوتسباه" هي مشكلتنا"
هل تعلمون ماذا تعني هذه الكلمة؟
ذات يوم تعرّض أحد المصارف للسرقة
صوّب الرجل سلاحه إلى الصرّاف
وهدّده اللص، تعطيني المال أو تموت؟
أعطاه الصرّاف كلّ المال
...ذهب اللّص إلى الصرافة التالية
.وطلب بأدب من الرجل فتح حساب له..
"هذه هي "تشوتسباه
"هذه الجرأة و هذا الغباء مثل "أفسباه
امضي أنتِ، وسوف أحضره
"أفسباه"
!انتباه
قانون القوات الخاصة المسلّحة
(القسم 5 ، المادة 4 ، الفقرة (أ
ضابط مُكلّف -
نعم سيدي -
ضابط غير مُكلّف -
أو أيّ شخص آخر يعادل رتبة
قوات مسلّحة في منطقة النزاع
إذا هو رأى أنه من الضروري
الحفاظ على النظام العام
بعد إعطاء التحذير المستحق
الذي يراه ضرورياً
يحق له إطلاق النار أو
استعمال القوة المميتة
ضدّ أيّ شخص يتصرف مخالفاً
لأحكام النظام أو القانون
!النظام و القانون
النظام، النظام -
القانون و النظام -
لا يوجد قانون ولا يوجد أيّ نظام
لمن القوانين؟ لمن النظام؟
نظامٌ مصنوع
!النظام و القانون
(الهند)! (باكستان)
لعبة الحدود
الهند)، تتشبث بنا)
و (باكستان) متطفلّةٌ علينا
ماذا نكون؟ ماذا نريد؟
!الحرية
نتحرّر من هذا الجانب -
!الحرية -
و نتحرّر من هذا الجانب -
سوف نكون أحرار -
!الحرية -
(حيدر)
"عالَمٌ أفضل من عالَم هندنا"
"نحن أطفالها"
(حيدر)
نعم؟
أمك-
ماذا؟ -
أمك -
أم مَن؟ -
!أمك
!أجل، أمي
!أمي
متى أتيتِ؟
لماذا تبكين؟
هناك أخبار جيدة لكِ
لا أحد سيطلق عليكِ
نصف أرملة" بعد الآن"
لقد مات أبي
إنه ميّت
لقد وجدتُ قبره
لا مزيد من المسرحيات الموسيقية
لا تصدقيني، أليس كذلك؟
أنظري
لديَّ صورة
!أبي الميت
!أمي
!أنظر لهذا
أمي
(لم أستطع العثور على أخي، يا (حيدر
لكنّي وجدتُ قاتله
(لقد شاركه في زنزانته في سجن (ماما 2
(هو معروفٌ باسم (روحدار
لا أحد يعرف اسمه الحقيقي
كلّ هوية له عبارة عن شبح
لقد جاء من (باكستان) عام 1990
عميل لوكالة الاستخبارات الباكستانية
(قبل عامين اُعتقلَ في (بارامولا
عقد صفقة مع الجيش الهندي
(عميل مزدوج، لاختراق جماعة (زاهور
علمَ أخي بذلك
لهذا السبب فاوضَ
على إطلاق سراحه أيضاً
...و أثناء طريقه للخروج
...هو
!لقد.. قتله
(و دفعهُ إلى نهر (جيلوم
هؤلاء الناس قتلوا أخي
...لن أستريح
.حتى أنتقم لموته
أعدك
(حيدر)؟
تعالي يا أميرتي
!مرحباً
!كم أنت معتوه
تختفي لأيام، ولا تخبرني متى تعود
!و أنا أقلق من أجلكَ عبثاً
!تبدو شاحباً جداً
.لمَ لا تجدي لي علاجاً
الجميع يشك أنك جننت
أنا أثق بشكوكي و لكن.. أشك بثقتي
ماذا تعني؟ -
...أعني -
هل (روحدار) شاهد شجاعٌ محبوب؟
أم (كورام) سيّد الخِداع؟
مَن يقول الحكاية المخادعة؟
و مَن يحمل صليب الحقيقة؟
تؤمن أو لا تؤمن
!ذلك هو السؤال
.الجواب مُختفي في سؤالٍ آخر
!ما هذا؟
الثقة في نبضات القلب المتسارعة
أو تصغي لحذر العقل الواعي
أن تقتلَ أو تُقتل
!أن تكون أو لا تكون
من أين لك هذا؟ -
أعطه لي -
(حيدر)
أنت لن تفعل شيء من هذا القبيل
سواء أكان ذلك حقيقة أم كذباً
أقسم بي
لقد (أحببتك = لافد) أكثر من حياتي
(ليس كما تنطقيها، وإنما (لافد
حرف (الباء) و (الكاف) مخفف
!هيا قوليها
"أحببت"
(قولي (كيك = ركلة
(كيكيد = ركلت)
قطفه -
قطفته -
!وغد -
شكراً لك على وجودكَ بجانبنا
في هذا الوقت الحزين
بطريقة ما جمعتُ نفسي لتحمّل
...هذه الخسارة المريرة ولكن
فكرة رؤية زوجة أخي
تعيش حياة الأرملة
و صغيري (حيدر) يتيم
كيف يمكنني العثور على
الشجاعة لتحمّل ذلك؟
وبمواجهة كل هذه الحقائق
...أطلب موافقتكم
أيها المشايخ و الأصدقاء
...الحاضرون هنا، بأن تسمحوا لي
بالزواج من أرملة أخي
(غزالة مير)
بارك الله لكما -
!أبتي
!أبتي القادم
حسنٌ، أطعم زميلك
أمي -
ملاكي -
!ما هذا؟
متى سوف تكبر؟ -
أبداً -
ما هذا؟
أتذكر ما كنتَ تقوله
لي عندما كنتَ صغيراً؟
ماذا؟
"عندما أكبر سوف أتزوّج أمي"
كنت تنحشر بيني و بين أباك
حتى إذا لمسني
كنتَ تتشاجر معه
!والآن شقيقهُ سوف يلمسكِ
ماذا عليَّ أن أفعل؟
مَن الذي يرغب بمشاركتكِ مع العالَم؟
جمالُكِ مسمومٌ
لقد أعطوا لـ(حيدر) سلاحاً
.(لقتل عمّهِ (كورام
(غزالة أختار أكبر خان)
هل تقبلين (كورام حسين مير)، زوجاً لكِ؟
!أقبل
هل تقبلين؟
(كورام حسين مير)
هل تقبل (غزالة أختار) زوجةً لك؟
!أقبل
"قلب البلبل طائرٌ مجروح"
"ابقَ بعيداً لا تقابل الزهرة"
"لو كان القلب يقصف، فإن القلب يقصف"
"إذا كان القلب يقصف، فهو شرير أيضاً"
"رائحة الزهرة مملؤة بالسم"
"ابقَ بعيداً لا تقابل الزهرة"
"أو قلب البلبل"
"اسمع أيها العالم أريد التحدث"
"أتمنّى تكرار قصتك مجدداً"
"قلب البلبل طائرٌ مجروح"
"كان هناك زوج من الطيور ذكر و أنثى"
"و كانت الأنثى بريئة، و كان الذكر بسيطاً"
"عندما غُطّيت الجبال بالثلوج"
"صقر بنيّةٍ سيئة"
"طار فوق الأشجار و الغابات"
"الموت مترصّدٌ ضمن أجنحته المطوية"
"يبحث عن اتجاه القصر"
"وجدت منزل في أحلام البلبل"
"ولدغته بالسّم القاتل"
"وضعتَ السّم في الزهرةِ المعطّرة"
"أرسلت في طلب البلبل"
"ولدغته بالسّم القاتل"
"وجدت منزل في أحلام البلبل"
"أرسلت في طلب البلبل"
"ولدغته بالسّم القاتل"
"لقد رشّ البارود في الوادي"
"أسفل البحيرة وضعت الفخاخ"
"تتدلّى الخناجر ضدّ الذكور"
"قصَّ أجنحة الطير"
يا قلبي، قلبي، قلبي"
"الجبناء فقط من يكذبون
"قلب البلبل طائرٌ مجروح"
"سجنَ الرجل المصاب"
"وقيّدوه كأنه عبد"
"(اقتاده إلى جسر (جيلوم"
"و ألقى به إلى القبر المائي"
(جيلوم)
"أحمر، لونك أحمر"
"لكن نهر (كشمير) له جوهرهُ الفريد"
"انكسرت السلاسل، كانكسار القدر"
"هو حيٌّ، هو سيعيش"
"المجرم الآن لا يقدرُ على الاختباء"
"عدْ إلى رشدك أيُّها البلبل العاشق"
"رائحة الزهرة مملؤة بالسّم"
!يا لها من قصّة رائعة
مَن كتب هذه المسرحية؟
زاهور حسين) أم (روحدار)؟)
ألم يعطوكَ سلاحاً أيضاً؟
لـقتلي؟
ماذا نفعل ، يا (غزالة مير)؟
نموت برصاصتهِ؟
أم نعالجهُ؟
في المصّحة
لا تدعهُ يفلتْ
!(حيدر)
!أقبض عليه
ألحقوه -
هيّا -
هذا إجهاد ما بعد الصدمة
"بي تي إس دي"
هو بحاجة إلى عناية نفسية
لقد تحدثتُ مع المستشفى
سنقوم بإدخاله في الصباح
بعد حظر التجوّل
إذا استيقظ
هو يمكن أن يهرب
لقد خدّرته جيداً
لن يستيقظ لساعات
هناك حظر تجول
سأوصلك بسيارتي، يا دكتور
حسنٌ، شكراً لك -
هيا بنا -
(آرشي)؟
إفتحي الباب
لقد أسأتِ فهمي
!لا
!أنت خنتني
!لقد استغليّتَ ثقتي
!لقد استغليّـتني
(أنت لا تهتم لحياة (حيدر
تريد استخدامه للقبض
...على أولئك الناس
(الذينَ فضحوا (كورام
أنت لا يهمّك إذا كان (حيدر) سيموت
افتحي الباب و دعيني أوضّح لكِ
حاولي أن تصغي لوجهة نظري
أنا لا أريد الإصغاء لمبرراتك
!أنا لا أرغبُ في رؤيتك... أبداً
(حيدر)
!انتقم لي
!من أخي
وجّه الرصاص إلى تلك
العيون المخادعة
التي أوقعت بأمّك
.لا تنسَ، يا بني
يا الله
جريمتي و ذنبي عظيمتان
أنا أغرق في الذنب
روحي تفوح منها رائحة الدم من أخي
...طهّرني
!بمطر رحمتكَ، يا إلهي
...انزع عنّي كلّ النِعم
..الثروة، السلطة، الشهرة
!كلَّ شيء
أنزل مطر رحمتك
!طهّرني، يا إلهي
(حيدر)
ماذا تفعل؟
!أعطني السلاح
افعل كما أقول لك
(حيدر)
!أمسكه
!أمسك يديه
!أرنِ يديك
ماذا تفعلون؟
!اتركوه
قبضنا عليه في الوقت
...المناسب و إلّا لكان
لم أقتلك لأنك كنت تصلي
لأنه ذنبٌ فضيع أن تقتل
شخصاً وهو في الصلاة
حيدر)، لقد جننتَ حقاً)
!خذوه
سأقتلك حينما تكون في الخطيئة
ليس وأنت تصلّي
سأصوب رصاصة إلى
(عينيك الخادعة، يا (كورام
تلك العينان الخادعة
التي أوقعتْ بأمي
سأصوب رصاصة إلى
عينيك الخادعة
تلك العينان الخادعة
التي أوقعتْ بأمي
تحرّك
!أدخل
أطلق من مسافة
.و أطلق عليه من الخلف
!استيقظ
!استيقظ، أيُّها الأحمق
!أخرج سلاحك
!احترس
حيدر)، لا تفعل)
نحن سنفعل ما تأمرنا به
!حرّرْ يدي -
.حسنٌ -
ليس خطأي
هو أخبرهم بكلّ شيء
!إنه يكذب
إنه يكذب
ليس خطأي
هو المخطئ
لماذا تكذب؟
!أيُّها اللعين
!امسك السلاح.. بسرعة
أتريد شيئاً من هذا؟
"تشوتسباه"
!أهرب
أهرب يا (سلمان)، أهرب
(أسرع، يا (سلمان
!احذر
!(سلمان)
مرحباً؟
كورام)، لا يزال على قيد الحياة)
لكنّي قتلتُ 3 مِن رجال الشرطة
لقد فهمت
أين أنت الآن؟ -
على طريق (بامبور) السريع -
ابقَ على الخط
إنه نجل الطبيب
أرسله عبر الحدود
يجب عليك عبور الحدود للتدريب
صِلْ إلى المقبرة حيث
التقينا لأوّل مرّة
سنبقى على تواصل
حسنٌ
.في رعاية الله
مرحباً؟
مرحباً، (حيدر)؟
أين أنت؟
في المستشفى؟
(حيدر)؟
...كان هناك طرقٌ أخرى للافتراق
لماذا كان عليكِ قتل أبتي؟
!ربّاه
!هذا ليس صحيحاً
!أقسم بالله ليس صحيحاً
أنا راحلٌ، يا أمي
إلى أين؟
ستعبر الحدود؟
إنّها رحلة قاتلة
وأنا لن أتحمّل خسارتك
على الأقل، قابلني هذه المرّة
لن أقف في طريقك
!أقسم لك
قابلني هذه المرّة
أمي، ذات الوجهين
براءةٌ في وجه
وخداعٌ في الآخر
نحن لسنا المُلامين على موت الطبيب
!كم من المحزن أن نرى أمّاً تكذب
...أزهار قبر أبتي لم تذبل بعد
وأنتِ أسرعتي إلى
(فراش الزوج (كورام
(العالَم يعرف أنكِ و (كورام
تآمرتما على قتل والدي
!(هذه محض أكاذيب، يا (حيدر
!أمي
إخلاق)، كان مختبئاً في منزلنا)
في ذلك اليوم المصيري
أنتِ فقط كنتِ تعلمين بذلك
...و كان (كورام) مخبراً للجيش
وأنتِ كنتِ مخبرتهُ
مرحباً؟
أأنتِ في المنزل؟
إذن، ما هذا الإشراق في السماء؟
(أنا خائفة، يا (كورام
ماذا حدث؟
هلال)، جلبَ (إخلاق) إلى المنزل اليوم)
(إخلاق لطيف)؟
"لم يكن لديّ علم أنّ (كورام) كان مخبراً"
".لم أرغب أبداً في إيذاء والدك"
لم أكن أكرهه
و (كورام)؟
كيف كان شعورك تجاه (كورام)؟
..مهلاً لحظة
أوقف السيارة
...سأنتظر بلهفةٍ
لكي أراكِ أرملةً مجدداً
ملاكي، هلّا تقدم لي إحسان أخير؟
تعبتُ من حياتي التّعِسة
!أنهِ معاناتي
!حياتكِ هي عقابكِ
...التمييز هو العنصر الفريد من نوعه
...من المهم أن تكون متفرّداً بشيءٍ ما
.ذات قيمة لعملائك
لاكشمي)، قلت لكِ ألّا تحولي أيّ مكالمة إلى هنا)
مَن؟
نعم، ضعيهِ على الخط
!و عليكم السلام
...أنتِ مسئولة على حدٍّ سواء بمقتله
...على الرغم من كل شيء
(ذهبتِ لرؤية (حيدر
دون أن تخبريني
(ابنكِ عبر إلى الجانب الآخر، يا (غزالة
لقد أصبح حيوان متعطّش للدماء
أجل... لكن على الأقل هو
ليس أفعى بين الحشائش
أين (حيدر)؟ -
(اهدأ يا (ليقات -
أين هو؟ -
(اهدأ، يا (ليقات -
أينما كان... هو لن يعيش
أنا لن أتوقّف حتى
أضعهُ في التابوت
كلاهما كان يحمل سلاحاً في يده
لو لم يطلق (حيدر) أوّلاً
بارفيز)، كان سيفعل)
كل شخص يريد قتلهُ
وأنا أعلم بأنه لن ينجو
زوجة الطبيب على الخط
(روحدار)؟
من معي؟
(غزالة)
(غزالة مير)
"لماذا لا تأتون"
"الراحلون كثُر"
"أين أنت الآن"
"نام"
"لماذا لا تأتون"
"أيُّها المتعب"
"حياتي"
"نام فقط"
"لا غسق أو غروب"
"فقط ظلام، فقط ظلام"
"عشّ لروحك"
"استرح في النوم"
"لماذا لا تأتون"
"لا يوجد ما هو أعمق من الظلام"
"لا عمالقة أو أقزام هنا"
"في أعشاش القبر، لا يوجد سوى النوم العميق"
"لا أسرّة ولا إفطار"
"لا حقائب أو متاع"
"فقط تهويده ملاك حتى النوم"
"لماذا لا تأتون"
"تعال للمنزل"
(حيدر)؟
أين كنت؟
كنّا في انتظارك
احفر قبراً و أسترح
جدي، لماذا الجمجمة لا تزال مبتسمة؟
جمجمتك بالتأكيد
سوف تكون مكتئبة
اسكتْ وتناول طعامك
الموتى يعلمون أنّهم
لم يعيشوا بشكل كامل
و أنه لا يتوقف أبداً مع الموت
أفهمت؟
الجسد يتحوّل إلى تراب
والتربة تتحوّل إلى قدور و أواني
...(لربّما (أليكساندر) أو (هتلر) أو (غاندي
كل ما تبقى منهم هو الغبار
من يدري.. ربما قارورة جدّك
الذي يسكب منها الشاي
(قد تكون صنعت من رماد (أليكساندر
...ربّما يكون قد غزا العالَم
لكنّه اليوم يسكب
الشاي في مقبرة
جنازة مَن هذه؟
!شخصٌ ميّت
هل تودُّ بعض الشاي؟
هل هي امرأة؟
بماذا يهمُّ ذلك؟
دعنا نذهب لتناول الطعام
تعال معي، يا بُنـي
.تعال
حيدر)، تعال الآن)
(حيدر)
(آرشي)؟
!(حيدر)
توقف يا (حيدر)، لا تذهب هناك
...استمع إليَّ
حيدر)، لا تذهب إلى هناك)
!سوف يقتلونك
(حيدر)
(آرشي)؟
(آرشي)؟ -
تمالك نفسك -
مهما يحدث
يجب أن يعيش الفتى
أخرجوا من هناك الآن
(لدينا الكثير من الأسلحة، يا (زاهور
لن تكفيها السيارة
خذ ما تستطيع
و أرحلوا من هناك
!الآن
(فات الأوان، يا (زاهور
!(ليقات)
(مزمّل)؟
هنالك كتيبة كاملة في الداخل
قلتَ بأنه لوحده -
لم أكن أعلم، يا سيدي -
ألقِ بقنبلة
!أخي
.أحضر قاذفة الصواريخ
!بسرعة! بسرعة
قاذفة الصواريخ معبأة
!أطلق
أطلق في المنتصف -
(مزمّل) -
أسقط المنزل بأكمله
حسنٌ، يا سيدي
لقم القاذف
جاهز، يا سيدي
ما الذي تفعلينه هنا؟
أرجوك، أنقذ ولدي
سأدعه يستسلم
إن كنتَ تحبني حقاً
أعطني هذه الفرصة
ملاكي؟
عندما كنتَ تصاب
...بخدش وأنت طفل
كنتُ حينها أمزّق العالَم
...والآن أنت مغطّى بالدم
ولا أستطيع عمل شيء
أمي، أنا لن أستسلم
ألا ترغب في رؤيتي أرملة ثانيةً؟
!ملاكي
...ليس هنالك ألمٌ أكبر
من رؤية جثّة طفلك
هنالك ما هو أشدُّ ألماً
أن تموت دون الانتقام لمقتل أبيك
الانتقام لا يولّد إلّا الانتقام
!الانتقام لا يُحرّرُنا
الحرية تكمن وراء الانتقام
الحرية الحقيقية
أتوسّل إليكَ أن تترك
..سلاحك و تستسلم... و إلّا
وإلّا ماذا؟
أنتِ ألن تعيشي لذلك؟
!أمي
"(حيدر)"
"انتقم من أخي"
"الانتقام لا يولّد إلّا الانتقام"
"انتقم لي يا بُني"
"انتقم لي"
"الانتقام لا يحرّرُك"
"الحرية تكمن وراء الانتقام"
(حيدر)؟
حيدر)، أجهز عليَّ)
!(خُذ انتقامك، يا (حيدر
!(غزالة)
.أخــــي
.أتمنى أن تكونوا قد قضيّتم وقتاً ممتعاً مع الفيلم
|| Salman Khan © سليم العرّاف ||
تمّت الترجمة بواسطة
في العقدان الماضيان، آلاف الأرواح"
"(قضت نحبها في نزاع (كشمير
في السنوات القليلة الماضية للسلام النسبي تجدّدَ الأمل بنمو"
"السياحة من 4.2 مليون سائح في 1995 إلى 140 مليون سائح في 2013
(في الفيضانات الأخيرة التي وقعت في (كشمير"
"أنقذ الجيش الهندي آلاف المدنيين، نحيّي جهودهم و شجاعتهم
تمَّ التصوير كليَّاً لهذا الفيلم"
"في (كشمير) بدون أيّ عراقيل
"مقتبسة من رواية (وليام شكسبير) - "هاملت